## 一、用户端

**首页**

* 轮播图：显示三张推荐的任务，点击进入到任务详情查看
* 实时任务列表：用户图像、用户昵称、用户完成的任务。只显示最新的六条记录，最新的排最前。点击可进入到「任务详情页」
* 任务卡片：展示该任务的基本信息（任务名称、任务说明、截止日期、奖励金币）。默认的排序为结束时间 > 奖励金币 > 完成人数
* 搜索：可以输入任务名称或任务说明进行搜索。搜索的结果按照
  * 文本：任务类型 > 任务名称 > 任务说明
  * 数据：结束时间 > 奖励金币 > 完成人数   进行排序
* 筛选：可筛选任务类型
* 发布任务按钮：登录状态下显示。点击后进入到「创建任务」页

**登录注册**
* 通过邮箱和密码进行注册
* 通过邮箱和密码进行登录
* 注册成功后出现成功提醒，5秒后返回原页面
* 注册时需要验证
  * 昵称不能重复
  * 邮箱格式
  * 密码的格式（6-16）位，大小写区分
  * 确认两次输入的密码是一致的
* 一般情况下登录后默认进入到「首页」，如果是新注册的账号，第一次登录后默认进入「我的认证」进行学生身份验证
* 退出登录，默认回到「首页」

**我的认证**
* 用户还未认证时，输入框置空，按钮为“保存”
* 认证过一次，则输入框变为不可编辑的样式，按钮消失
* 头像大小：2M以内

**我的金币**
* 初始的金币为20个
* 我做过的任务列表：任务名称、任务类型、任务说明、金币数，默认按照完成时间排序。点击任务名称可以进入到「任务详情页」
* 我发布的任务列表：任务名称、任务类型、任务说明、金币数，默认按照发布时间排序。点击任务名称可以进入到「任务详情页」
* 根据金币数对列表进行排序

**任务详情页**
* 用户在任务详情页查看和下载任务说明
* 当完成任务后，点击“完成”，金币++

**创建任务**
* 下拉选择要创建的任务类型
* 填写任务名称，30字符以内
* 填写任务说明的时候，可以选择多种形式
  * 文本
  * 文件
  * 照片
  * 视频
* 选择某种形式，弹出编辑框编辑或者上传内容。可以上移下移
* 图片最多只能上传8张
* 编辑好任务后，点击“预览”按钮，可以在新打开的标签页查看预览效果
* 编辑好任务后，点击“发布”按钮，弹出「发布任务」modal

**发布任务**
* 发布任务是需要检验 现有金币-任务金币是否 > 0，若不是的话，弹出错误提示，发布失败
* 成功发布后，默认跳转回首页

**消息通知**
* 用户能在消息通知页看到谁完成了自己发布的任务
* 通知列表：头像、昵称、任务名称、时间（xxxx-xx-xx xx:xx）。默认按照时间排序
* 消息通知有两种状态，未读和已读
* 用户点击“查看”按钮，可进入到「任务详情页」，同时任务的状态从未读变为已读
* 任务可以通过时间来进行消息通知的筛选
* 可以进行全选、删除和全部已读操作

## 二、管理员端

**登录**
* 管理员账号密码登录

**任务管理**
* 任务列表：任务名称、任务创建者、最近修改时间、任务类型。默认按照最新修改时间排序
* 可以对任务进行删除和编辑操作
* 搜索：可以输入任务名称或任务说明进行搜索。搜索的结果按照
  * 文本：任务类型 > 任务名称
  * 数据：结束时间 > 奖励金币 > 完成人数   进行排序
* 筛选：可筛选任务类型

**用户管理**
* 注册的用户列表：头像、昵称、性别、邮箱、学号、已完成任务、注册时间。默认按照已完成任务的数量排序。也可对完成任务的数量和注册时间进行手动排序
* 可以进行删除用户的操作，不可逆
* 搜索：可以输入用户昵称进行搜索，搜索的结果按照
  * 文本：用户昵称
  * 数据：完成任务的数量、注册时间 进行排序
* 点击某个用户可以进入「用户详情页」

**用户详情页**
* 该页可查看用户详细信息
* 他发布的任务列表：任务名称、任务类型、任务说明、金币数，默认按照发布时间排序。点击任务名称可以进入到「任务详情页」
* 他完成的任务列表：任务名称、任务类型、任务说明、金币数，默认按照完成时间排序。点击任务名称可以进入到「任务详情页」




