# JSP学习心得




 1. 编程世界的两个基本元素：数据和代码。
 2. 数据天生文静，欲在保持；代码天生活泼，欲在改变。
 3. 面向对象的思想首次把数据和代码结合成统一体，并以一个简单的对象概念呈现给编程者。
 4. JavaScript中简单数据只有undefined、null、boolean、number和string五种，复杂数据只有object一种。代码只体现为function一种形式。
 5. 解析简单数据：
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;undefined代表了一切未知的事物，啥也没有，无法想象，代码也就更无法处理了。注：typeof(undefined)返回值也是undefined。可以将undefined赋值给任何变量或属性，但并不意味着清除了该变量，反而会因此多了一个属性；
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;null表示有那么一个概念，但没有东西。无中似有，有中还无。虽难以想象，但已经可以用代码来处理了。注：typeof(null)返回object，但null并非object，具有null值得变量也并非object；
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;bolean为布尔值，是就是，非就非，没有疑义；对就对，错就错，绝对明确。既能被代码处理，也可以控制代码的流程；
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;number是线性的事物，大小和次序分明，多而不乱。便于代码进行批量处理，也控制代码的迭代和循环等。注：typeof(NaN)和typeof(Infinity)都返回number。NaN参与任何数值计算的结果都是NaN，而NaN!=NaN，Infinity/Infinity=NaN；
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;string指向面向人类的理性事物，而不是机器信号。人机信息沟通，代码据此理解人类的意图等，都靠它。
 6. JavaScript中只有object和function提供了对象化的能力。
 7. 我们所写的JavaScript函数只是一个命了名的变量而已，其变量类型即为function，变量的值就是我们编写的函数体。
 8. JavaScript执行引擎并非一行一行的分析和执行程序，而是一段一段进行分析执行的。而且，在同一段程序的分析执行中，定义式的语句会被提取出来优先执行。函数定义执行完以后，才会按顺序执行其他的代码语句。这似乎有点像静态语言的编译概念，所以这一特征也被有些人称为JavaScript的“预编译”。
 9. JavaScript里的代码，及函数也是一种数据，同样可以被任意赋值和修改的，而它的值就是代码的逻辑。只是与一般数据不同的是，函数是可以被调用执行的。其神奇之处还有两个：function类型本身也具有对象化的能力，function与object超然的结合能力。
 10. 任何一个函数都可以为其动态地添加或去除属性，这些属性可以是简单类型，也可以是其他函数。函数就是对象，之不过比一般的对象对了一个括号操作符，这个操作符用来执行函数的逻辑。
 11. 对象和函数可以像数组一样，用属性名或方法名作为下标来访问并处理。
 12. 数组应该是线性数据结构，线性数据结构一般有一定的规律，适用进行统一的批量迭代操作符，有点像波；而对象是离散数据结构，适合描述分散和个性化的东西，有点像粒子。JavaScript里的函数和对象既有对象的特征也有数组的特征。
 13. JavaScript里的this并不一定是函数本省所属的对象。this只是在任意对象和function元素结合时的一个概念，结合比起一般对象语言的默认结合更加灵活、超然和洒脱。
 14. JSON的形式就是用大括号包括起来的项目列表，每一个项目间用逗号分隔，而项目是用冒号分隔的属性名和属性值。
 15. prototype源自法语，软件界的标准翻译为“原型”，代表事物的初始状态，也含有模型和模板的意思。prototype提供了一群同类对象共享属性和方法的机制。在JavaScript中，prototype不但能让对象共享自己的对象，而且还有寻根问祖的天性，从而使得先辈们的遗产可以代代相传。原型对象将自己的属性和方法无私地贡献给孩子们使用，但并不强迫孩子们必须遵从，允许一些顽皮的孩子按自己的兴趣爱好独立行事。然而任何一个孩子虽然可以我行我素，但却不能动原型对象的既有财产，因为那可能会影响到其他孩子的利益。
 16. 构造函数只是在创建对象时起到介绍原型对象和初始化两个作用。

