# JSP 基础入门
## 一. JSP 页面书写Java代码的三种方法
### 1. 声明表达式<%! %>
声明变量和函数，可以由java代码调用。例如<%! String name=“yvwenting”%>

**注意：**
- <%!%>中可以出现分号
- 声明脚本可以放在页面的下方，也可以放在页面的上方。
- 不建议在声明脚本中声明变量，这样会导致线程不安全。

### 2. 普通脚本<% %>
用于在jsp页面执行java语句如实例化对象，调用方法等，在这里面也可以定义变量，但要想输出就得使用out.println()方法。

### 3. 表达式标签<%= %>
用于在jsp页面显示（向页面输出，现在在页面上）某个变量值，或方法调用的返回值。


## 二. JSP 编译指令
定义了三个指令：page指令，include指令，taglib指令。

1. 关于 page 指令：<%@ page%>定义网页依赖属性。
- language 定义jsp页面使用的脚本语言，默认为Java
- import 导入要使用的Java类
- contentType 指定jsp页面的MIME类型和字符编码
- pageEncoding jsp文件本身的编码
- isELignored 指定el表达式能否被执行
- session 指定session能否被使用
- isScriptingEnabled 指定脚本元素能否被使用

2. 关于 include 指令：<%@ include%>，用于引入其他jsp页面，jsp引擎会将两个jsp翻译成一个servlet，所以也称为静态引入。
- file指定被包含文件相对于当前jsp页面的相对url

3. 关于 taglib 指令：<%@ taglib%>，是定义一个标签库以及其自定义标签的前缀。
- uri指定该标签库的存放位置
- prefix指定该标签库的引用前缀


## 三. JSP 动作指令
1. jsp:forward：执行页面转向，将请求的处理转发到下一个页面。
- forward指令：转向的作用，既可以转发到静态的HTML页面，也可以转发到动态的JSP，或者转发到容器的Servlet。

2. jsp:param：用于传递参数，必须与其他支持参数的标签一起使用。
- param指令:用于设置参数，不能单独使用，与三个指令结合使用（jsp:forward，jsp:include，jsp:plugin），与forward一起使用时，param指令用于将参数值传入被转向的页面；与include一起使用时，用于将参数值传入被导入的页面；与plugin一起使用时，用于将参数传入页面中的JavaBean实例或Applet实例。

3. jsp:include：用于动态引入一个JSP页面。
- include指令：这是一个动态指令，也用于包含某一个页面，它不会导入被include页面的编译指令，仅仅将被导入页面的body内容插入页面。

4. jsp:plugin：用于下载JavaBean或Applet到客户端执行。
- plugin指令：主要用于下载服务端的JavaBean或Applet到客户端执行。由于程序在客户端执行，因此客户端必须安装虚拟机。使用不多。

5. jsp:useBean：创建一个JavaBean实例。
6. jsp:setProperty：设置JavaBean实例的属性值。
7. jsp:getProperty：输出JavaBean实例的属性值。
- useBean用于在JSP页面中初始化一个Java实例；setProperty指令用于JavaBean实例的属性设置值；getProperty指令用于输出JavaBean实例的属性。若多个JSP页面需要重复使用某段代码，可以把这段代码定义成Java类的方法，然后让多个JSP页面调用该方法即可。

## 四. JSP 脚本中的9个内置对象
1. application
jsp、servlet之间不能相互调用。为了解决jsp和servlet之间数据交换的问题，webserver提供了四个对象，各自是application、session、request、page。
放入application对象中的数据对整个Web应用有效,一旦jsp、servlet将数据放入application对象之中，该数据能够被该应用下其他jsp、servlet访问。

2. config
config对象代表当前jsp配置信息，但jsp页面通常无需配置，该对象在jsp页面中较少使用。在servlet中使用较多。

3. exception
exception对象是Throwable的实例。代表jsp脚本中产生的错误和异常，是jsp页面异常机制的一部分。把page指令的isErrowPage属性设置为true时能够訪问exception内置对象。

4. out
out对象是javax.servlet.jsp.JspWriter的实例，代表jsp的输出流,永于输出内容形成html页面。
out对象一些方法：
* out.println():输出完毕后会换行,换行效果在页面中不显示仅仅在源代码中显示
* out.print():输出后不换行
* out.getBufferSize() :输出缓冲区大小
* out.getRemaining() :输出剩余缓冲区大小
* out.clear():清空缓冲区，不将数据发送至client
* out.clearBuffer():将数据发送至client，再清空缓冲区
* out.flush():输出缓冲区内容
* out.close():关闭输出流

5. page
代表该页面本身。通常没有太大用处。

6. pageContext
代表页面上下文，主要用于jsp之间的共享数据，使用pageContext对象能够訪问page、request、session、application范围的变量。

7. request
request对象是jsp中的重要对象，每一个对象封装着一次用户请求。而且所有对请求參数都被封装在request对象中，request对象是获取用户请求參数的重要途径。request对象的一些方法：
* request.getMethod():获取请求的方法名。如：get，post.
* request.getRequestURI():获取请求资源名.如：请求訪问:/jspstudy/08/request.jsp
* request.getProtocol():获取请求使用的协议.如：HTTP/1.1
* request.getServerName():获取请求使用的server，如：localhost.
* request.getServerPort():获取请求使用的serverport。如：8080
* request.getRemoteAddr():获取client的ip地址.
* request.getRemoteHost():获取client主机.
* request.getParameter():获取传递过来的參数值.
* request.getParameterValues():请求參数有多个值时。该方法返回多个值组成的数组.
* request.setAttribute():

8. response
response对象用于server对client的响应，大部分时候使用out对象向页面输出。可是out对象时JspWriter对象的实例，JapWriter时Writer的字类。Writer是字符流，因此out对象无法输出非字符内容。jsp页面须要输出图片、pdf文档、excel等非字符对象时须要使用response作为响应输出.response还能够用于重定向。向client添加cookie.

9. session
session对象代表一次用户会话。一次用户会话的含义是：从client连接server開始。到client与server断开为止，这个过程就是一次会话。
session通经常使用于跟踪用户的会话信息，如推断用户是否登录。购物车中跟踪用户购买的商品。
session范围的属性能够在多个页面点跳转之间共享。一旦关闭浏览器，session结束。session范围内的属性就会所有丢失。

- [JSP基础入门](https://blog.csdn.net/Madeira/article/details/93380612)









